- E aí, meus caros, acertaram? Conseguiram fazer? Ah, com certeza, né? Vamos à nossa correção, aos
- cálculos? Espero que você tenha acertado. Nessa altura do campeonato já vimos muita coisa, né? Já
- deve estar cansado, mas é importante a gente refazer esse exercício. Como eu disse pra vocês no início
- da aula, esse é um tema que eu gosto muito de ministrar porque
- É muito exercício e é a única maneira que eu vejo. Ficar só no blá, blá, blá, blá, blá, blá,
- o rendimento não é tão agradável. Mas eu preciso falar esse blá, blá, blá, blá, blá, pra vocês
- entenderem. Já falei no início, que foi a parte teórica, que é muito importante. Então vamos lá?
- Olha lá. A nossa resposta é a letra C de casa, 1191.
- Como é que nós chegamos? Esses são os dados que estão lá no problema. Fornecedor, CMV, etc. Então
- nós vamos para a resposta. Olha lá como é simples. Quanto foi as compras de X1? Um milhão e duzentos.
- Tá lá. Quanto foi o fornecedor em X0? Vinte e três. Qual é o saldo de fornecedor em X1?
- Trinta e dois. Portanto, o valor pago pelas compras? Mil cento e noventa e um. Olha só, né, gente.
- Não é difícil, né?
- Porque eu preciso pegar minhas compras, adicionei com os fornecedores que eu tinha, né? Um milhão
- duzentos e vinte e três. E se sobrou trinta e dois, a diferença eu paguei. Nós já fizemos esses
- cálculos aqui hoje. Lembram? Não é difícil, esse é o raciocínio. Letra C. Acertaram? Espero que
- sim, né? Legal? E assim nós vamos treinando. Vamos treinando fluxo de caixa, né?
- Vamos para o próximo, lembrando que o mesmo enunciado eu vou responder a três itens. Respondemos o
- primeiro. Vamos lá o segundo, olha lá.